# 3.无重复字符的最长字串
给定一个字符串，请你找出其中不含有重复字符的 **最长子串** 的长度。

**示例 1:**

**输入:** "abcabcbb"
**输出:** 3 
**解释:** 因为无重复字符的最长子串是 `"abc"，所以其`长度为 3。

**示例 2:**

**输入:** "bbbbb"
**输出:** 1
**解释:** 因为无重复字符的最长子串是 `"b"`，所以其长度为 1。

**示例 3:**

**输入:** "pwwkew"
**输出:** 3
**解释:** 因为无重复字符的最长子串是 `"wke"`，所以其长度为 3。
     请注意，你的答案必须是 **子串** 的长度，`"pwke"` 是一个*子序列*，不是*子串*。

### 我的做法
#### 思路

 1.以第一个字符作为开头，将其加入list中，判断后一个是否在一个list中。如果在list中，则跳出循环，将当前list长度和maxCount中较大者赋值给maxCount。如果不在，则将其加入list。继续循环第三个，以此类推。
 2. 第一个字符循环结束后，开始以第二个字符串为开头重复上面的循环，以此类推。
 3. 返回maxCount
 
 时间复杂的是$o(n^{2})$
 空间复杂度是$o(n)$
 代码如下
 ```python
 class Solution:  
    def lengthOfLongestSubstring(self, s):  
        maxCount = 0  
		   for i in range(len(s)):  
            current = [s[i]]  
            for j in range(i+1,len(s)):  
                if s[j] not in current:  
                    current.append(s[j])  
                else:  
                    break  
			   maxCount = max(maxCount,len(current))  
	    return maxCount
```
 
 ### 更优解，滑动窗口
 思路
 如果$s[j]$ 在 $[i, j)$ 范围内有与 $j′$ 重复的字符，我们不需要逐渐增加$i$ 。 我们可以直接跳过$[i，j′]$ 范围内的所有元素，并将$i$变为$j′+1$。
比如字符串$abcdcbcbb$，当我们遇到第二个$c$的时候，并不需要把b设为起点开始往后找，因为这样还是会停在第二个$c$的地方。所以新的起点应该是第一个$c$的后一位。
对于这个算法，我们要做的是：
* 将起点`start`和`maxCount`设为0
* 建立一个空的字典用来储存每个字符的索引（其最新位置）
* 然后开始对字符串从`start`的位置开始循环，当在滑动窗口中出现了重复的字符时，更新`start`的位置
* 更新maxCount
* 更新当前字符的索引
代码如下
```python
class Solution:  
    def lengthOfLongestSubstring(self, s):  
        mapSet = {}  
        start, result = 0, 0  
	for end in range(len(s)):  
        if s[end] in mapSet:  
            start = max(mapSet[s[end]], start)  # 注意这里不是每次都要更新start，
            # 当mapSet[s[end]] < start的时候，说明上一个这个字符并不在滑窗里，没有重复，不需要更新start.
        result = max(result, end - start + 1)  # 更新maxCount  
        mapSet[s[end]] = end + 1 # 更新当前字符的索引
```
